# 2025年工作笔记

## 4月笔记

> 04.01
第一次来涟元，md 10点多都没人来上班的
也不用打卡，五点就走，感觉还行

中午去芳华路那边办了一下离职，下午就收到工资了
还发了2个月，我也真懵了

好好干吧，这里的合同签到年底。希望能学到点东西

新的同事有一个微软MVP，感觉还是蛮厉害的，整体是blazor方向的。

> 04.02
跟许左吃了个饭，聊了下
我的方向还是 agent 和 微调？
不太懂，资方给了3000万？

上班十点前到就行了。。。我真佛了

知识图谱用neo4j？不太懂

> 04.03
出去吃饭完回来又遇到许左了

两个重要的表 余额表和序时账
我应该后面应该负责序时表？

mdgb让我做什么文本切割。。以最小口径切，税法按目录 前两章
我真佛了，啥都不会，让我周一交出来，真的离谱，感觉有点针对我？

> 04.04
和小林去人广逛了下，上海书城，变了好多，一点也不像纯粹的书城，啥都有，手办、饮品店、饭店
看到了凹凸世界？是小林负责的一块东西，也学了一点关于分镜的内容。

> 04.07
模型用的是千问。中饭还可以，15块不错了。
陈总和孙总过来给大家开了个会，自我介绍了一下，有点小尴尬。

> 04.08
今天和昨天都跟许左搞那个文本切割，反正搞了半天也不知道他目的是什么，给他切好的也都不满意。自己也只会指挥gpt调一些prompt，
技术上基本啥也不懂。
两天都搞到6.30，tmd。

> 04.09
切割文本搞了半天也没搞出来，给一个女生眼睛看切割了，反正言语中充满了对我工作的不满意。
呆起来还真蛮难受的。

> 04.10
多人合作的git用着还是不太习惯
今天遇到一个问题，我在xinwei分支上上传了代码，然后合并，但是合并完报错了，然后jenkins那边就退回了无法合并到main分支上。
晚上搞到了19：30，感觉这个有的好搞了，不同Excel都不一样。

> 04.11
舜杰给我布置了任务，导入Excel的时候进行跳转？跳到任务界面？
当导入数据后跳转到， 做一个任务列表界面跳转，后台任务管理用 hangfile

> 04.15
最近在做任务详情页面，搭了一下
许左说下周一给他看一版，加紧弄吧，不同公司不同规则，难搞。

> 04.21
好久没写笔记了，事情还是蛮多的。外公身体也不好，自己也很忙，哎，希望赶紧醒来吧。
天天都很忙，但不知道在忙些啥，很恐怖。
周末又做了一次切割工作，归纳版本，但感觉还是一坨屎，不能脱离人工修改，反正给到XZ了。

> 04.22
开了一天会，也不知道开些啥，有一个dagster的概念，等于是自动执行流程化任务？
研究了一下，蛮难的，有一个graphQL的概念
要我做个UI，就两个页面，一个登录界面，一个类chatgpt风格的UI来展示

> 04.23
周三又开了会，陈总那边改的部分总算修完了，试了很多prompt，最后还是人工修改的。
妈说要出去玩玩，还是陪陪他们吧，又是四人行，不带鹿鹿了。
打算去德清。以前听苏哥朋友说过，德清应该是个不错的地方。

> 04.24
周四了，把那个UI界面画了一下，其实就是copy了人家仓库代码的，也可以用作真实的api调用。
https://gitee.com/supertinys_ryan/chatgpt-ui 
许左说30号要报告，我寻思也报告不了啥玩意，两张图片而已。。。赶紧放假吧

> 04.25
许左让我跟新来的实习生宇昊 整整思路，就是关于pdf文本提取的
思路就是pdf每页转成图片，然后问AI切边角料，可以把杂乱信息先清除一遍
真正自动化清数据还是蛮难的

> 04.26
小林生日，去吃了 阿吾罗日料。有点小贵，经理送了份面（材料蛮丰富的），还是有点小感动的
红丝绒蛋糕感觉并没有想象的好吃，下次不买了。
去外滩找人拍了照片，发现头发真少啊，人也巨丑。哎，怎么调整一下吧

---

## 5月笔记

> 5.3-5.5
带着父母和外婆去了躺德清
其实没啥好玩的，逛了两个地方：下渚湖 和 新市古镇
吃了都是传统当地菜，味道都还是不错的

鹿鹿交给护工溜了两天
回家的路上为了让一个电瓶车摔倒了。。
腿瘸了，耳机还掉了一个nnd
准备咸鱼上配一个。

> 5.6
开了会，其实也不知道接下去做什么
跟宇昊对接下吧，把数据集自动化第一步做掉
导入pdf---》切割文本

> 5.7
许左说AI论文播报效率不高，以后改成每周三、五汇报一次
每人读一篇论文

> 5.8
下班看了一级爱死机，感觉还不错，得到了一个影片网站。
czzy77.com
好大的雨，搭同事的车回家了

> 5.9
沟通交流了AI论文，我也不知道在说什么。。。
下午跟宇昊讨论了一下 dagster  和 舜杰UI的显示方面

> 5.12
工作安排
一是dagster数据集自动化，对接舜杰UI
二是和志强沟通一下事宜，做AI2的数据集自动化，怎么嵌入
三是和宇昊一起合作一下吧

> 5.14
开了个早会，是和做税务的谢老师一起在五楼开的，做的是舜杰取数之后的内容。
学到了蛮多审计方面的知识的。
目前立信程瑞事务所的评级是B级，想往A级发展。

做审计的流程是：
①、承接表（拿两年的序时账和余额表数据），分为首次和连续
②、生成底稿（不同的方法---》不同的底稿）
重要性水平***——评价一个事务所的水平，是动态的。
举例
一个企业年度应纳增值税额为100万元，税务机关或审计师设定重要性水平为5%，即5万元。若发现申报错误金额为3万元，则低于重要性水平，可能不需调整；若超过5万元，则需要调整申报或进一步调查。

关注点：如果固定资产为负数---》重点关注。固定资产会按清单归类。

> 5.16
鼎信诺——一个扎根于税务开发的公司

> 5.19
每个人开了个会，说了下之后负责的内容
我是做数据集自动化这一块
就是和每个人都有关系。。。

感觉蛮复杂的，每一块都要可插拔式相当于。
6月之前我应该是把重心都放在这个设计上吧。慢慢来。

> 5.20
又开会了，本来和凯铭做的
后面可能要把和宇昊做的提前
就是阿里云调用api的功能
难点：
1、UI
2、如何部署到服务器

> 5.21-5.23
都是在做 数据保存的事情。有点烦的
一个功能点20分钟叫你写出来md
还和治冬做了些工作，周六还过来加班了md

晴生病了，这周没有出去玩
周六和苏他们玩了一个鬼屋，也就那样其实。。。还把手表忘在那里了
外公身体还是不太好，希望早点好转吧。

> 5.27
昨天周一，照样开了一天的会，不知道再开些什么
资方说觉得我们态度都不太好，迟到早退的。7点才回去的，拿了个手表。
学了下docker。其实还是蛮简单的
把前端部署上去了。

这周三汇报

---

## 6月笔记

> 6.3
感觉好多事情要做

1、加一个 不参与微调的按键，逻辑
2、根据output的标记提供新数据
3、提供给舜杰他们所需的api。
①pdf---》图片

6月底目标：
1、数据集自动化 初版本0的给出

本周计划（06.03-06.06）：
1、整理思路
2、根据output标记组成新数据
3、提供给舜杰需要的功能api

> 6.6
一个需求：
Blazor 前端 上传xlsx 在A100上跑本地模型的prompt，得到output，嵌入原本的xlsx并返回。

> 6.7,6.8
瓢泼大雨，md两天都加班。事情是真多。
头疼，为了周一的请假

> 6.9
周一面了个索雷博
下午3点不到，面到5.15，四位面试（三位技术，最后一位HR），听上去还行，如果没有更合适的就是我，希望感觉逃离xz吧。。

> 6.10
又有两个外企面试机会，很神奇，都来自51。以前从来没有过的。。

> 6.16-6.20
好久没记笔记了，周五还是不要脸地去问了索雷博面试结果，意料之中的没过，确实水平差了一点。哎
周末和小林去吃了 料理郎，感觉不如金匠hh
周末N2学了，但感觉听力好难啊，根本过不了。

> 6.24-6.26
改了下prompt，一直在搞docker的东西，发现web页面有，但是ef数据库却连接不上
docker占的体积好大啊。。。一个就把C盘塞满了。。我直接扩容了C盘50G

---

## 7月笔记

> 07.07
一眨眼都7月了，好久没写笔记了。
这几周一直在做许左的层级修改模块。
蛮有意思的，其实就是数据的拼接。
要点算法。
122334455，要往前回溯哪些层级是 需要扔进去的
然后发prompt得到回复这样。

> 昨天考了N2，总算结束了，应该还行？不知道啊，550，大热天散步了。
> 华东师范东川路500号太远了md。

> 晚上和小林吃了个蛮有氛围的餐厅，其实就是创意菜？味道还行，就是有点小贵，看到她弟弟了，没想到她家里人竟然也都知道我的存在，有点小意外。
> 感觉小林是蛮不错的人，拿了弟弟从日本拿回来的生巧克力。吃了一下，我能说没有罗森的好吃吗hh。接下来工作任务蛮重的，一是完成手下的几个按钮操作
> 二是要开始设计后面的拼接模块了。





> 07.11 很快一周就过去了。。。
>
> 工作部分，这周一直在做文本层级的部分，可以添加文本块和编辑文本块了。
>
> 甜子说要羽毛球比赛，想帮着训练一下。
>
> 结果说人太多了 就鸽子了。。。
>
>
> 这周给许左汇报的切割文本还是存有很多问题，让周二前调研一下再开始写。。
>
> 有点难的。怎么切，语义切还是字数切，得和凯铭好好讨论一下子。。
>
> 
>
> 07.12 周六
>
> 和小林去太阳宫溜达了一下
>
> 吃的是铁板烧，但是其实就是日料
>
> 味道还可以，牛舌很不错
>
>
> 07.13
>
> 跑了层级，md越来越慢了。。。我也无语了
>
> 跑了四个小时。。。





> 07.16
>
> 人生中比较奇妙的一天了。周三
>
> 一早来公司，李浩微信问我要手机号，楞了一下，结果是警察要跟我交流一下。
>
> 没绷住。公司还是把浩哥给告了hh
>
> 李浩说他在新创业公司做的怎么样，巴拉巴拉，然后吹了一嘴，希望我到他那去（客套话）
>
>
> 到了下午，接到了一个电话，我开始懵了一下，结果一听是面试电话，一个半月前面的索雷博竟然又来找我了。。很棒！然后预约了7.23的面试，我紧张的一逼，疯狂补了算法（写这篇是07.23）已经收到口头offer了。
>
> 很神奇的一天~~~



> 07.21
>
> 新的一周新的内耗
>
> 快下班了，讨论层级的东西。
>
> md脑袋都大了。太难了根本切不好好吧。



> 07.22
>
> 下班了 叫我妈打了个电话说...反正第二天要请假。



> 07.23
>
> 这两天都是早上四点就醒了，晚上也睡不着。
>
> 去面试了。。结果啥问题都没问我
>
> 就过了hhh，签约算了。外企还是很不错的。但我的简历和我离职的公司不是一个。。应该没啥事吧。
>
> xz约了双打。。md也太菜了。



> 07.24
>
> 上午和xz提了离职，也比较平静。
>
> 他让我8.11甚至8.18再走。那边不行啊。。。那边谈了最晚是08.07
>
> 下午胡HR直接上报global了，必去了hh。



> 07.25
>
> 早上HR胡说审批的结果下来了，没问题hh
>
> 下午能发offer了。



> 07.29
>
> 这几天过的太慢了
>
> Hr-胡 发了点邮件，让我准备一下入职的材料。其实还蛮多的。。
>
> 跟之前的领导 吴老师 和 董老师 都核对了一下，希望背调能通过吧（应该不会背调）。



> 07.30
>
> 恐怖的台风天，今天打车过来的。（打了半个钟头md）
>
> 不太想工作了。。。只想混完最后一周。。
>
> 8.8号汇报，但我8.6号离职。。应该没啥关系了？
>
> 希望能顺利跑路吧。。。周五还要体检。



> 08.01
>
> 又改那个层级导出了，md又要针对同属以往层级有一个新的规则。
>
> 下午和cursor（auto）斗智斗勇了一下午，都没写出来，md是真笨啊。。
>
> 还好志强过来帮我改了一下配置，换成sonnet，立马智力不一样了。还好得以顺利解决，（其实是周日又过来加了一会班。



> 08.03
>
> 没事干。。。下午过来加了一会班。和凯铭聊了一下，没想到凯铭是双胞胎，还是加拿大留学的。没想到啊。
>
> 晚上找了半天建行的原件。没找到，又有点小焦虑了。



> 08.04
>
> 最后三天！
>
> 忍一下，建行的卡还好在书包里找到了。
>
> 叫王老师开个离职证明就完事了。

