# C# 12 所有特性一览

下面陈列的是 C# 12（在 .NET 8 发布）的所有新特性。

## 主构造器（Primary Constructor）

### 1 用法

主构造器是一种特殊的构造器，它和 C# 9 和 C# 10 里给出的、写在 `record` 类型声明上的那对小括号是一样的写法：

```csharp
class Student(string name, int age, Gender gender)
{
}
```

但是这么做还不够，因为这是普通的 `class` 类型。它需要手动声明属性或字段这些数据成员，然后进行赋值：

```csharp
class Student(string name, int age, Gender gender)
{
    public string Name { get; } = name;
    public int Age { get; } = age;
    public Gender Gender { get; } = gender;
}
```

使用 C# 6 提供的属性初始化器即可。这种写法将原有的、尚未定义成 `record` 书写格式进行了简化。如果不定义成 `record`，那么类型将多一层构造器的定义：

```csharp
class Student
{
    public Student(string name, int age, Gender gender)
    {
        Name = name;
        Age = age;
        Gender = gender;
    }

    public string Name { get; }
    public int Age { get; }
    public Gender Gender { get; }
}
```

### 2 捕获

主构造器的参数允许捕获机制。所谓捕获，和 lambda 外部的一些玩意儿（`this` 啊、临时变量啊这些）运用到 lambda 内部比较类似。它指的是，在不使用初始化赋值给属性或字段以外的使用方式。

比如，我们如果把主构造器的参数 `name` 改成 `string? name` 的话，则我们需要校验可空性。我们拿这一点举例：

```csharp
class Student(string? name, int age, Gender gender)
{
    public string Name { get; } = name ?? throw new ArgumentNullException(nameof(name));
    public int Age { get; } = age;
    public Gender Gender { get; } = gender;
}
```

当你的赋值语句除了参与基础的赋值外，还参与一些运算符、方法调用等行为，将其作为数值取值的表达式在使用，这种机制就称为主构造器参数的捕获。这种是允许的，而且也是 C# 允许的写法。但是有一种捕获就不行了：

```csharp
class Student(string? name, int age, Gender gender)
{
    public string Name { get; } = name ?? throw new ArgumentNullException(nameof(name));
    public int Age { get; } = ++age; // 这里
    public Gender Gender { get; } = gender;
}
```

这种捕获下，`age` 参数被自增了一个单位。这种写法是带有副作用的捕获。我们强烈不建议使用这种语法，主要是怕它被多次捕获的时候，后面再一次使用到它产生理解上的复杂度变高；相反，它的允许只是因为它和构造器参数一样，我可以用在方法体内，所以本身没有问题。

当然，C# 没有所谓的未定义行为，所以上述的用法其实是有一种正确而严谨的理解方式的，但它脱离了我们书写代码的思维方式和合理性，所以就不阐述了。

### 3 主构造器必须被其他构造器调用

当你需要声明带有主构造器的类型的时候，所有额外的构造器全都必须调用主构造器。

比如 `Student` 类型。如果你无关学生的年龄的话，可以不给赋值，此时假设你再次定义一个构造器：

```csharp
class Student(string? name, int age, Gender gender)
{
    public Student(string? name, Gender gender) // 这里
    {
    }
}
```

此时，编译器要求你必须调用主构造器。这是必须的行为，你不能禁止掉：

```csharp
class Student(string? name, int age, Gender gender)
{
    public Student(string? name, Gender gender) : this(name, int.MaxValue, gender)
    {
    }
}
```

比如这样。

### 4 主构造器参数和双重存储

所谓**双重存储**（Double Storage），指的是主构造器参数被编译器底层生成了一个字段，然后你自己又定义了一个字段，造成的特殊现象。老实说这一点有点反人类，也不好说清楚。先来说一下主构造器参数怎么样会被编译器底层生成一个字段。

照前面的理解来说，主构造器参数都是被直接赋值给了一个自动属性的（或者定义的字段，就直接赋值给字段）。在编译器层面，这些参数就只是一个普通的参数，不会有任何的必要将其额外当成字段处理。

但是，有一种特殊的捕获用法，会有一个隐式行为——编译器会生成一个独立的处理字段，来处理这个参数，就是它在用于方法体的时候。

被捕获的参数直接放进方法体处理（如属性的 `get`、`set` 和 `init` 访问器的方法体和方法本身的方法体）的时候，比如这样的代码：

```csharp
class Student(string? name, int age, Gender gender)
{
    public string Id => $"{age}1001A";
}
```

可以看到，内插字符串表达式 `$"{age}1001A"` 里用到了 `age` 参数值。假设这段代码是 `Student` 里的全部内容的话，那么这个类型似乎是没有定义任何成员的，此时的 `age` 照着我们理解的逻辑来看，无法以任何形式传到属性里去处理。编译器也是这么认为的，因此编译器会针对于这种情况，生成一个底层字段，然后这里的 `age` 用于内插字符串时，就是调用的这个字段。这就会造成隐式行为：字段的生成。

但是，如果你又自己定义一个 `age` 的字段或自动属性，这就会引起双重存储：

```csharp
class Student(string? name, int age, Gender gender)
{
    public int Age { get; } = age; // 自己定义出来的自动属性会生成一个字段
    public string Id => $"{age}1001A"; // 方法体内捕获参数会隐式生成一个字段
}
```

此时编译器会告知你这种用法是不科学的（它是编译器警告，不是编译器错误；因为它不影响程序运行，但只是会有两处字段的重复存储，引起内存使用不当）。

### 5 带引用相关的修饰符的参数不可被捕获

如果一个主构造器参数带有 `in` 和 `ref` 的话，则你在使用前文提及的捕获机制的时候就要注意了。他可以赋值给字段等直接使用，但不能使用捕获机制，使用类似第（4）点里所说的内容。

因为他等价于翻译成了一个完整的构造器，而上述的规则只能让编译器产生一个赋值字段。但字段本身是没有引用的机制的；如果带有引用的修饰符的话，编译器将会产生赋值失败等的操作，因而直接报错，提示用户不能这么用。

```csharp
// 可以的情况
readonly ref struct Span<T>(in T reference)
{
    private readonly ref T _reference = ref reference;
}

// 不可以的情况
class Student(ref int ageReference)
{
    public string Id => $"{ageReference}1001A"; // 错误
}
```

### 6 弊端

这种写法不是没有问题的。它简化了我们书写代码的缩进级别，但它也带来了很多问题。

第一个问题是，`record` 和 `record struct` 类型里的这种构造器语法形式，在等价到 `class` 和 `struct` 上时，底层本身就自带一个自动属性的声明，因此他们的标识符命名格式就成了不一致的地方。在普通数据类型（这里只指 `class` 和 `struct`，而 `interface`、`enum` 和 `delegate` 都不能有主构造器）里，因为是构造器参数，因此遵循驼峰命名法；而对于 `record` 类型来说，则因为底层带有一个帕斯卡命名法的自动属性，因此定义的时候，即使也是构造器参数，但这里用的是帕斯卡命名法，主要是为了契合底层属性的书写风格。

第二个问题是，这种写法使得属性和字段不能再次分配初始值。因为他们占用了 `= 数值` 的写法，导致他们以后不再能使用初始化语句进行默认数值的赋值了。

前面两个问题都不算特别严重。主要还是这个捕获机制太鸡肋了，非常不好理解。如果我们不正确地使用这个捕获机制，使用 `sizeof` 或 `SizeOf<T>` 方法的时候，我们就没有一个比较方便的方式去判断内存大小了，只能去查找一下。

### 7 带来的语法

虽说这玩意儿弊端不少，但是它也带来了很多方便的地方。比如，因为它的语法可以简化构造器定义了，因此 C# 12 开始，同时允许我们定义普通数据类型的时候，可以以分号结尾了，不再需要必须定义一对大括号，即使大括号里没写东西：

```csharp
public sealed class CustomAttribute : Attribute;
```

比如这种定义。

## 集合表达式（Collection Literal）

这个玩意儿其实内容本来没那么多的，但是因为它太复杂了（被微软整得可太复杂了），所以我们挑选一些基础的来说；至于实现细节就不讨论了。

### 1 基本用法

基本用法就是，用类似元组字面量小括号和匿名类型字面量大括号一样，使用中括号来列举一些数值：

```csharp
int[] array = [1, 2, 3, 4];
```

这样可以简化语法 `new[] { 1, 2, 3, 4 }` 的繁琐定义，以及其他集合的初始化器写法如 `new List<int> { 1, 2, 3, 4 }`。只要你给出左边变量的类型，那么集合字面量就可以用。当然，它前提得是一个集合类型；如果是 `object` 当然就不行了。

### 2 切片用法

我们经常会遇到将集合结果导入的写法。C# 12 提供的集合字面量允许使用 `..` 语法来导入：

```csharp
int[] arrayNext = [1, 2, .. array, 3, 4];
```

使用 `.. array` 来将 `array` 变量里的数值逐个嵌入到元素 2 之后。

### 3 空集合表达式

使用 `[]` 语法，不传入任何元素，将告知编译器该类型初始化的时候不传入任何数值。

```csharp
int[] a = [];
```

对于 `ReadOnlySpan<T>` 和 `T[]` 而言，`[]` 等价于调用他们各自类型定义里带有的 `Empty` 方法。

### 4 `CollectionBuilderAttribute` 特性

当一个类型不是集合，但我们又要用集合字面量的时候，我们可能会需要使用 `CollectionBuilderAttribute` 来做这项任务。

我们将该特性标记到你想要实现集合表达式的那个类型上，使用这样的写法即可：

```csharp
[CollectionBuilder(typeof(StudentCollection), nameof(Create))]
class StudentCollection
{
    public static StudentCollection Create(scoped ReadOnlySpan<Student> students);
}
```

> 这个 `scoped` 关键字控制的是生命周期。这个 `ReadOnlySpan<Student>` 因为是一个 `ref struct`，所以它只能放在栈内存里，不能以任何形式进入堆内存。这个时候，这个类型就只能在栈内存里使用。如果我们定义出一种数据类型，它要存储字段的话，就没办法去知道它啥时候可用啥时候不能用了。C# 提供了一种控制变量的生命周期的形式，我们可以通过 C# 语法的形式来控制生命周期。
>
> 使用 `scoped` 关键字的参数和临时变量，将无法当成返回值直接返回出方法，也不能传入别的数据类型里当数据成员。很明显，需要控制生命周期的目标只有 `ref struct` 的实例和引用这种机制。普通的数据类型都可能进入堆内存（包括 `struct`），所以生命周期是 GC 控制的——如果你不使用它了，那么这一片内存空间将不会被我们主线程序线程所引用，那么这一坨内存就会被独立出去。这一坨独立出去的内存在 GC 某个时间点启动之后察觉到，于是直接释放掉。所以，这种行为是 GC 自动化处理的，我们不需要考虑。
>
> 虽说放入栈内存也不用考虑生命周期，但传入方法后，执行的过程就不能控制了。假设我实现了一个 `Span<T>` 类型，它表示一系列的连续内存空间。但是，这个连续内存空间不需要有一个连续的内存实际存储到 `Span<T>` 之中，而只需要传入一个地址数据（用引用表示）即可，这样可以节省内存空间和拷贝内存空间造成的性能影响。
>
> ```csharp
> readonly ref struct Span<T>(ref T value)
> {
>     private readonly ref T _field = ref value;
> }
> ```
>
> 假设我这个类型实现成这样的话，那么下面的代码这么写：
>
> ```csharp
> Span<int> CreateSpan(scoped ref int parameter)
> {
>     // 假设这里有处理 parameter 的过程，然后返回一个 Span<int>。
>     // 如果这里没有 scoped 修饰符，则编译器不知道 parameter 的引用会用到何时。
>     // 假如这个方法返回的是 ref int，则我完全可能会使用比如
>     // return ref parameter 的形式将参数的引用返回出去。
>     // 这样的话，参数的引用，它的使用“时长”（生命周期）可能会被推广。
>     // 这是有没有 scoped 修饰符修饰引用的区别。
> }
> 
> Span<int> BadUseExamples(int parameter)
> {
>     // 因为取的是 parameter 参数的引用；这个参数在出了 BadUseExamples 方法后内存会被释放。
>     // 我们将其引用传入了 CreateSpan 方法。而 CreateSpan 方法会返回一个 Span<int>。
>     // 假设没有 scoped 关键字，则我们无从知晓 parameter 引用到底执行到哪里结束，因此会造成 bug。
>     // 假设我们标记上了 scoped，那么就说明这个参数的引用（scoped ref 用法）只会在方法内使用。
>     // 如果你把这个引用返回出去了（ref int CreateSpan(ref int parameter)），
>     // 或者往另外一个 Span<int> 里的字段上传这个参数的引用，
>     // 就会推广 parameter 参数的引用的生命周期。但是实际上 parameter 一旦出了这个方法，
>     // 内存就会释放，因此会产生垂悬指针。
>     // 所以，在调用方法 CreateSpan 的参数上告知引用只在 CreateSpan 里使用，这样的 ref parameter
>     // 就不会走出 CreateSpan 方法留作他用，所以加了 scoped 修饰符就会被允许。
>     return CreateSpan(ref parameter);
> 
>     // 原理同上。这里的 local 是临时变量。目标方法 CreateSpan 上有 scoped 修饰符，
>     // 编译器就知道 local 的引用不会走出 CreateSpan 方法。
>     // 所以可以允许你这么调用；反之如果没有 scpoed 修饰符，
>     // 这个引用可能就会被返回出去，因而产生垂悬指针，编译器自然就不会允许你这么干了。
>     int local = 42;
>     return CreateSpan(ref local);
> 
>     // 虽说 span 里的每一个成员都是栈内存存储的，但是，我们传入的 CreateSpan 方法
>     // 参数有 scoped 修饰符，这样保证了引用不会出去，所以调用的引用表达式不管是什么都不会影响结果。
>     Span<int> span = stackalloc int[42];
>     return CreateSpan(ref span[0]);
> }
> ```
>
> 同理，`scoped Span<int>` 和 `Span<int>` 的区别也很明显了：因为目标类型是 `ref struct`，它只存储在栈内存，因此有没有 `scoped` 修饰符意味着它的生命周期会不会被一个个的方法调用所推广。有 `scoped` 修饰符的参数，就不能直接返回出去；而没有的，才可以返回出去，或成为别的 `ref struct` 类型的字段。

该特性带有两个参数。第一个参数传入的是，你这个工厂方法（构造出集合实例的这个方法）在哪个类型里，用 `typeof` 传入；第二个参数传入的是这个方法的名字，用 `nameof` 传入（也可以用普通字符串）。

这样的话，`StudentCollection` 就可以用集合字面量了：

```csharp
StudentCollection students = [
    new("Sunnie", 27, Gender.Male)
];
```

## 内联数组（Inline Array）

### 1 用法

作为代替 C# 2 提供的 `fixed` 字段类型，内联数组起到了良好的安全性的体现。为规避和早期语法的冲突，内联数组只有一个特性用法：`InlineArrayAttribute`。这个特性传入一个参数表示，内联数组需要有多少个元素进行平铺。

```csharp
struct S
{
    private unsafe fixed int _field[12];
}

// 和这个是一样的
[InlineArray(12)]
struct S
{
    private int _field;
}
```

### 2 注意事项

不过，内联数组具有原始 `fixed` 字段做不到的一些事情。内联数组受到编译器支持，它支持一些额外的处理：

* 带有内联数组特性的类型必须是值类型；
* 带有内联数组特性的类型必须只能有一个（实例）字段；
* 带有内联数组特性的类型默认自带一个 `ref T this[int index]` 的隐式索引器，以及切片语法；
* 带有内联数组特性的类型都可以强制转换为 `Span<T>` 或 `ReadOnlySpan<T>` 类型，取决于底层字段是只读的还是尚未只读的（即有没有被 `readonly` 修饰过）；
* 带有内联数组特性的类型默认就可以直接调用，即使没实现 `GetEnumerator` 方法和内部的迭代器。

前两个是编译器识别，这个可以不多说。主要是这种用法要记住。内联数组意味着类型只能有一个实例成员，它用来存储实例后就不得提供额外的字段了，否则编译器没办法处理内联行为。

另外，后面的索引器是，C# 12 提供的该特性不是给你调用 `_field` 方便而定义的，而是直接针对于整个类型做的处理。假设你有一个这个类型的实例，那么你就直接用这个实例去获取里面的元素就行：

```csharp
var s = new S();
ref int element = ref s[^1];

[InlineArray(12)]
struct S
{
    private int _field;
}
```

当然，切片语法也行：`var elements = s[2..10]`。不过，`S` 类型的对象切片后就成为 `ReadOnlySpan<int>` 了，而不是原先的 `S` 类型了。这里要注意。

这也就是说，如果你要强制将这个类型转为 `ReadOnlySpan<int>` 类型或 `Span<int>` 类型，做法是强制转换，或者是使用切片语法 `s[..]` 即可。当然，`..` 等价于 `0..^0`。

## Lambda 可选参数（Optional Parameters in Lambda）

### 1 用法

这个是一个小型更新。它允许 Lambda 参数指定默认数值：

```csharp
var lambda = static (int variable = 42) => Console.WriteLine(variable);
```

### 2 注意事项

不过要注意的是，可选参数的 Lambda 和原有的 Lambda 是不同结构的，这意味着你不能把两个（只有参数有没有赋值这一个区别）的委托类型赋值到同一个委托下。

```csharp
var lambda = static (int variable = 42) => Console.WriteLine(variable);
var anotherLambda = static (int variable) => Console.WriteLine(variable);
lambda = anotherLambda; // 错误
anotherLambda = lambda; // 错误
```

> Lambda 的 `static` 修饰符表示 Lambda 不捕获变量。

至此，现在的 Lambda 用法就比较复杂了：

* 允许参数修饰符；
* 允许参数赋默认值；
* 允许参数显式指定类型；
* 允许返回值显式指定；
* 允许标记参数和返回值类型特性；
* 允许 Lambda 本身标记特性。

Lambda 现在已经复杂到这个地步了……

## `ref readonly` 参数修饰符（`ref readonly` Parameter）

### 1 用法

`ref readonly` 修饰符和 `in` 基本用法是一样的。意思也差不多：传引用，引用的对象本身只读（对于引用类型就是地址不变，对于值类型就是内部数据不可变）。

不过，`in` 有个弊端：他也允许不一定非得是变量的玩意儿传入。比如 `Span<T>` 类型的构造器里，有一个构造器传入的就是一个引用。

```csharp
public readonly ref struct Span<T>(in T reference)
{
    private readonly ref T _ref = ref reference;
}
```

> 这里的构造器参数肯定不能有 `scoped` 修饰符。因为我们要把 `reference` 往对象里填充（字段上赋值），所以推广了引用的使用生命周期（参数 -> 字段）。如果你写了 `scoped`，这里会产生报错信息。

但是，这个 `in` 可以传入常量。显然，把 42 传进去是完全不合理的：`Span<T>` 的作用是表示一块内存空间，并用一个引用表示其首元素的引用（就是所谓“首地址”）。

显然，这种传入常量的玩意儿并不是很合理。因此，`ref readonly` 解决了此问题。这是 `in` 和 `ref readonly` 在底层用法上的唯一区别。

### 2 和 `in` 的用法区别

在 C# 里有一个传统习俗：如果方法上参数带有引用修饰符（`ref`、`out`、`in` 这三个），则调用方也应该有相同的修饰符标记。但是，`in` 把这个规则给破坏了。`in` 在参数上有，但不一定调用的时候需要写这个修饰。和 `out` 一样，`in` 也只能表示一个变量（临时变量，或者字段等等）的引用。`ref` 可以用于三目运算符 `?:`，这在 `in` 和 `out` 上都是不行的。

而对于 `ref readonly` 而言，因为他弥补了 `in` 修饰符的弊端，因此为了强调引用的传入，修饰了 `ref readonly` 的参数，调用传参的时候，要求用户传入的时候也带有 `in` 修饰符。这一点有些奇怪，毕竟 `ref` 参数传的时候用 `ref`、`out` 参数传的时候用 `out`、`in` 参数传的时候用 `in`，而到了 `ref readonly` 的时候却不是 `ref readonly`，而是 `in`。这主要原因在于，他是为了替代 `in` 修饰符的特性。

### 3 为何非要单独创造出一个修饰符组合？

既然他和 `in` 差不多，那为什么不直接篡改 `in` 的语义（如直接禁止传入常量之类），而非得发明一个特性呢？这是因为，C# 7 就已经有 `in` 的特性了，而 `ref readonly` 是 C# 12 才有的特性。如果现在去篡改，就会造成使用 C# 7 的用户出现编译失败的问题。

## 任意数据类型的别名（Alias Any Type）

### 1 使用

不用多说，这个特性允许定义 `using` 别名，且从之前允许的（自定义类型）推广到任意类型。包括指针、元组字面量等。但是匿名类型不行。匿名类型严格来说不是一种数据类型，而是一种临时使用的数据计算约束。

```csharp
using Integer = int;
using Integer = System.Int32; // 这个原先就有，这之前也成为了 Int32 和 int 的唯一区别
using IntegerArray = int[];
using unsafe IntegerPointer = int*;
using unsafe ObjectPointer = object*; // C# 12 新特性：托管类型的指针
using unsafe ObjectArrayPointer = object[]*;
using unsafe ObjectPointerArray = object*[];
using unsafe NullableObjectPointerArray = object?*[];
using IntegerPair = (int Left, int Right);
using IntegerPair = System.ValueTuple<int, int>; // 这个原先就有
using unsafe ComplexTypeAlias = (int?*[], int?*[])?*[];
using NullableInteger = int?;
using IntegerAction = System.Action<int>; // 这个原先就有
using unsafe IntegerFunctionPointer = delegate *<ref readonly int, void>;
using unsafe IntegerUnmanagedFunctionPointer = delegate *unmanaged[Cdecl]<ref readonly int, void>;
```

### 2 如果类型是指针类型，则需要追加 `unsafe` 修饰符

可以从上面的内容里看出，在定义指针类型的别名的时候，需要追加 `unsafe` 关键字。这个行为其实是不必要的，但是 C# 团队认为，毕竟你在用指针类型，所以同步地考虑追加一个 `unsafe` 是为了契合代码风格和使用。

## `ExperimentalAttribute` 特性

还有两个特性没有说。因为我也没用过，所以潦草讲一下。

这个特性指的是，你标记到的成员上，表示该成员在你的 API 里处于实验性功能。那么，如果给别人用的时候，别人用到你的这个成员，就会产生一个编译器信息，告知使用者这个 API 是实验性功能。

可以从这个操作看出，这种用法主要是给写 API 的人用的。用 API 的这一边是用不到的。

## 拦截器（Interceptor）

拦截器是一个特别暴力的特性。他允许任意文件的任意行的任意位置，调用一个固定的方法。

```csharp
using System;
using System.Runtime.CompilerServices;

var c = new C();
c.InterceptableMethod(1); // (L1,C1): "interceptor 1"
c.InterceptableMethod(1); // (L2,C2): "other interceptor 1"
c.InterceptableMethod(2); // (L3,C3): "other interceptor 2"
c.InterceptableMethod(1); // "interceptable 1"

class C
{
    public void InterceptableMethod(int param)
        => Console.WriteLine($"interceptable {param}");
}

// 生成的代码
static class D
{
    [InterceptsLocation("Program.cs", line: /*L1*/, character: /*C1*/)] // 关联到 (L1, C1) 处的调用
    public static void InterceptorMethod(this C c, int param)
        => Console.WriteLine($"interceptor {param}");

    [InterceptsLocation("Program.cs", line: /*L2*/, character: /*C2*/)] // 关联到 (L2, C2) 处的调用
    [InterceptsLocation("Program.cs", line: /*L3*/, character: /*C3*/)] // 关联到 (L3, C3) 处的调用
    public static void OtherInterceptorMethod(this C c, int param)
        => Console.WriteLine($"other interceptor {param}");
}
```

比如这段代码。在最上方给出的四个调用 `InterceptableMethod` 方法的位置，因为他们的行数不一致，所以并非调用的唯一的一个方法。

在 `D` 类型里，有两个生成的方法，并带有 `InterceptsLocationAttribute` 特性，这个特性暗示的是，目标位置（就上面的那四行调用）匹配的是哪一个特性配置的内容，就执行哪一个方法。虽然 `C` 类型里给出了方法的调用逻辑，但实际上，只要能被项目里的标记了 `InterceptsLocationAttribute` 特性的方法所发现到，又刚好能够从语法上契合调用（比如这个 `D` 类型里给的是扩展方法，而 `C` 类型是实例方法，从语法上来说两者都契合调用的书写方式），则会尝试去调用标记特性的这个方法，而不是实例方法。

如果没有这个特性，C# 编译器会按照实例方法到扩展方法的这个次序去找调用方法。显然，这两个方法里，有实例方法，所以它本身是具有较高的调用优先级的。但是，这个特性的出现，作为最高能的调用规则，它直接可以打破这个调用次序的规则。这便是这个特性的用法。

当然，可以看到注释，这个特性主要还是用在生成的代码里比较多，而非自己写的代码，因为你自己写的代码会经常变动位置，导致调用到的行号和文件名不一定匹配，所以造成特性标记匹配失败的问题。

## C# 13 前瞻

说完了所有 C# 12 的特性，下面我们来说 C# 13 的特性。

当然，这肯定是不可能马上说完的，因为也说不完（主要是不知道有哪些），所以这里列举一些 C# 团队可能会优先考虑的特性。

### `\e` 字符

`\e` 字符，指的是你键盘按下 escape 键的时候的字符。这个字符在控制台里有特殊的用法：文字配色。

你可以在控制台程序的输出文字里追加 `\e` 字符，用两个 `\e` 包裹起一段文字，那么这段文字可以在 `\e` 指定的配色下进行颜色的显示，类似调用 `Console.ForegroundColor` 和 `Console.BackgroundColor` 属性。

不过因为这个玩意儿我也没用过，就不展开说了。

### 半自动属性

半自动属性允许用户声明一个属性的完整声明格式，但不用定义出底层字段就可以使用的行为）：

```csharp
public int Property
{
    get => field;
    set => field = value >= 10 ? throw new ArgumentOutOfRangeException(nameof(value)) : value;
}
```

这个特性还挺常用的。

### `params` 修饰任何集合类型

在 C# 12 里出现了集合表达式的写法；而在 C# 13 里，将这种允许集合表达式的所有数据类型（集合类型）允许用于 `params` 修饰之中。

以我个人而言，其实我是很少使用 `params` 修饰符的。但是这个特性出现，可以期待一下。

### 集合表达式的类型推断

目前来说，集合表达式必须要指定一个数据类型，才能赋值。C# 13 正在考虑将其运用到更多需要类型推断的场景，如用 `var` 接收的时候应该是什么类型，以及调用扩展方法的时候具体是什么类型优先考虑，等等。

### 方法组、Lamdba 类型推断增强

方法组和 Lambda 目前的类型推断是，优先匹配 `Action` 和 `Func` 序列里的各个类型，如没有，则会生成一个临时的委托类型来契合该方法组：

```csharp
var func = static void (scoped ref int p) => p += 40;
```

比如这个 `func` 就是没有 `Action` 和 `Func` 类型的委托。这个时候编译器会生成一个委托来契合它：

```csharp
private delegate void TempDelegateTypeForFuncVariable(scoped ref int p);
```

但是，这种写法目前还是存在问题的。如果我想知道一个泛型方法（甚至没有给出泛型参数）的委托，咋办呢？

```csharp
var method = C.Function;

static class C
{
    public static void Function<T>(T v) {}
}
```

这个目前是不支持的。你必须指定泛型参数：`var method = C.Function<int>` 才可以。C# 13 计划将其推广到泛型参数层面上。

### `extension` 数据类型（第一阶段）

`extension` 数据类型是为了推广扩展方法而产生的语言特性。这种特性允许我们定义出一种新的数据类型，独立于 `class`、`struct`、`interface`、`enum`、`delegate` 以及 `record` 那两个。而 `extension` 类型分两类：显式扩展和隐式扩展。关键字分别是 `explicit extension` 和 `implicit extension`。

定义的时候，这两组关键字需要放在一起。而这种数据类型的作用，是为了推广原有 API 而无法扩展的那些类型。比如 `int` 类型有加减乘除的基本运算，但没有处理比特位操作的一些运算。我们可以使用 `extension` 类型，定义出所有的扩展成员，那么在使用 `int` 的实例的时候，可以使用像普通成员调用那样去调用 `extension` 的成员，如：

```csharp
// 用 for 从句表示扩展的具体类型
public implicit extension Int32Extension for int
{
    // 静态成员声明举例（常量）
    public const int MaxBits = 32;

    // 属性举例
    public ReadOnlySpan<int> Bits
    {
        get
        {
            // extension 类型会篡改 this 的语义。
            // extension 里的 this 表示的是，该 extension 扩展的那个数据类型（这个例子里是 int）
            // 在操作的那个实例。
            var bits = new int[BitOperations.PopCount((uint)this)];
            for (var (i, c) = (0, 0); i < index; i++)
                if ((this >> i & 1) != 0)
                    bits[c++] = i;
            return bits;
        }
    }

    // 索引器举例
    public int this[int index] => Bits[index];
}
```

在定义了这个数据类型后，你就可以使用扩展的这些成员去扩展 `int` 类型的使用：

```csharp
int i = 42;
int bitsCountMaximum = int.MaxBits; // 常量字段
scoped var bits = i.Bits; // Bits 属性
int firstTrueBit = i[0]; // 索引器
```

很好用，对吧。

这个类型你还可以进行派生，如定义新的 `extension`，走老的 `extension` 类型里进行派生。

```csharp
// 用冒号从原始类型里进行推广。
public implicit extension Int32BooleanExtension : Int32Extension
{
    // 运算符举例
    public static bool operator true(int self) => self != 0;
    public static bool operator false(int self) => self == 0;
}
```

那么你现在又可以继续这样：

```csharp
int i = 42;
if (i) // true 运算符
    Console.WriteLine($"{nameof(i)} is not 0.");
else
    Console.WriteLine($"{nameof(i)} is 0.");

int j = 0;
if (i && j) // (i == 0 ? i : i & j) != 0
    Console.WriteLine($"Both {nameof(i)} and {nameof(j)} are not 0.");
```

按照官方给出的说明，`extension` 要分三阶段完成：

* 第一阶段：完成 `implicit extension` 的实现。`implicit extension` 的效果是，定义、导入命名空间就可以用了；
* 第二阶段：完成 `explicit extension` 的实现。`explicit extension` 的效果是，这些类型定义出来，是为了你去把目标对象转换为这个类型，这么去用的（比如定义一个 `explicit extension` 名字叫 `UserID`，然后赋一个 `int` 过去，进行强制转换即可使用 `UserID` 里定义的那些方法）。这样做就可以简单点去实现一些设计模式，如适配器；
* 第三阶段：完成 `extension` 两种类型定义接口的实现。`extension` 能实现接口，就说明实际类型本身也实现了这个接口。大概是这么个意思。

`extension` 类型的底层是一个 `ref struct`。现在你是知道了 `ref struct` 的一些特性那么重要了吧。因为 `ref struct` 做好了，才有这些高级特性的实现，他们是耦合的。而 `ref struct` 可以定义传引用的字段，所以考虑到性能，`extension` 在使用这种字段的时候，会采用传引用的方式来达到一些目的，避免对象的拷贝浪费性能。

### `ref scoped` 修饰符

`scoped` 关键字目前只用来修饰引用和 `ref struct` 的，但是它解决不了一个问题，就是如果一个对象的引用，它引用的值又是一个 `ref struct` 的话，这个玩意儿的生命周期就控制不了了。`ref scoped` 修饰符主要目的在于覆盖这种情况。至此，`scoped` 的修饰操作就完备了。

另外，`ref scoped` 因为是表示引用所指向的对象的生命周期，因此这种修饰和“从语法上表达出来的”`scoped ref scoped` 是一样的，因此 C# 13 可能会考虑用 `ref scoped` 直接代替和覆盖 `scoped ref scoped` 这种写法。

另外，`ref scoped` 还解决了一个问题，就是 RTRS 问题。C# 目前的问题是，传引用的字段是不能定义和它类型一致的成员的。比如

```csharp
readonly ref struct Node<T>
{
    private readonly T _data;
    private readonly ref Node<T> _next; // 这个
}
```

这种写法之所以不被允许，是因为 `Node<T>` 内部含有对这种实例本身的引用。我们无法断言和确保它的生命周期是如何的。如果我们有了 `ref scoped` 修饰符组合后，这种写法就会被允许了：

```csharp
readonly ref struct Node<T>
{
    private readonly T _data;
    private readonly ref scoped Node<T> _next;
}
```

因为 `ref scoped` 表示引用的那个数据本身的生命周期只在整个 `Node<T>` 范围内可以用到，所以它不会超出范围出现问题。

### 允许 `ref struct` 类型用于泛型参数

`ref struct` 类型里有一个致命问题，就是它不能用于泛型参数。因为泛型参数会使得有些类型传入的时候，存储到引用类型里当数据成员，因此进入堆内存。C# 显然是过度操心了，所以 C# 13 打算补救一下，考虑去允许 `ref struct` 类型使用到泛型参数上，比如 `Span<Span<int>>` 之类的行为。

他们使用 `allow` 从句，定义在方法成员和带泛型参数的类型上，来表示这个方法允许接收 `ref struct` 类型的成员作为泛型参数。

```csharp
public static unsafe void SkipLocalsInit<T>(out T result) allow T : ref struct
    => result = *&result; // 无操作不初始化直接返回 result 数值。
```

这个时候，我们知道 `SkipLocalsInit` 这个方法其实无关 `ref struct` 的痛痒，但因为泛型参数的过度限制，导致不能使用。此时我们可以允许 `ref struct` 传入，这样可以让编译器允许它。

不过，这个语法还有一个用法是，反向允许（即不允许）。反允许一个泛型参数，让它是 `ref struct`，这种在他们所说的文字下是表示成一个位取反运算符 `~` 的：

```csharp
public static unsafe void Method<T>(out T result) allow T : ~ref struct
{
}
```

通过 `allow T : ~ref struct` 来避免 `T` 作为 `ref struct` 传入。不过这个语法我还不确定，因为他们也不确定采用不采用。不过这个操作以后肯定会允许的。

另外一种允许 `ref struct` 的方式是，直接 `where T : ref struct` 的方式来允许。这个就不赘述了，因为这个是字面意思。

还有一种是采用新定义的 `box` 泛型约束来约束。如果一个泛型参数有 `~box` 的约束（注意取反运算符号），来确保 `T` 不能以任何形式装箱；而相反，`box` 就是允许装箱了。

还有一些其他的特性，这里就不多说了，因为他们没有说一定要强烈欲望放在 C# 13 之中。
