

## 1、合理“浪费”时间

> 2024/2/24
>
> https://www.bilibili.com/video/BV1mc411e7hH/?spm_id_from=333.999.0.0&vd_source=f93c2f87ac116d0ab5a7d34711f601c7

> Part Ⅰ：
>
> この今日僕はが==つけている==時計、この==こういう==時計なんですけど、これって多分その経営者がっけている時計にしたものすごく安いんですよね。でも僕にとってすごく意味がある時計で。
>
> | 汉字       | 假名           | 翻译       |
> | ---------- | -------------- | ---------- |
> | 経営者     | けいえいしゃ   | 经营者     |
> | 時計       | とけい         | 手表       |
> | 多分       | たぶん         | 众多       |
> | 付けている | つけ（ている） | 正在戴着的 |
> |            | こういう       | 这种、这样 |
> |            | なんですけど   | 虽然是这样 |
> |            | すごく         | 非常       |
> |            | 僕にとって     | 对我来说   |
>
> 翻译：
>
> 今天我戴着的这个手表，就是这个手表。和大多企业家手表相比，它其实很便宜。但对我来说，这个手表有着非常特殊的意义。



> Part Ⅱ：
>
> 実は新卒で入った会社で僕はニューヨーク（nyu-yo-ku）に行くことになるんですけども、ニューヨークに行く前に、ある大事な人から「頑張れよ」ということで、これをまあいただいて。
>
> 
>
> | 汉字 | 假名         | 解释             |
> | ---- | ------------ | ---------------- |
> | 新卒 | しんそつ     | 毕业生           |
> |      | ニューヨーク | 纽约             |
> | 頑張 | がんば       | 坚持             |
> | 大事 | だいじ       | 重要的           |
> |      | ですけども   | 虽然             |
> |      | ということで | 因此（后接原因） |

> これをまあいただいて——就是这样？
>
> 译文：
>
> 实际上，我作为新员工加入公司后，我会去纽约（nyu-yo-ku）。在去纽约之前，我从某个重要的人那里收到了一句 '加油'，就是这样。





> Part Ⅲ：
>
> この時計を見るたびに、そのことその人とを本当に今日みたいに思い出して、辛い事があると、あの時のあの頑張ろうって気持ちを忘れずによって==うふうに==何度も時計を見て、僕だから時計を時間ために見てるんじやなくて、もはや自分がその時の感情を思い出すため、だけにこの時計といつも一緒に過ごしているんですけども。
>
> 
>
> | 汉字     | 假名               | 解释         |
> | -------- | ------------------ | ------------ |
> | 度       | たび               | 回           |
> |          | ～たびに           | 每当……；每次 |
> |          | 見るたびに         | 每当看到     |
> |          | 今日みたいに       | 像今天一样   |
> |          | りんごみたいに赤い | 像苹果那样红 |
> | 辛い     | つらい             | 痛苦，艰苦   |
> | 辛い     | からい             | 辛辣         |
> | 辛い事   | つらいこと         | 麻烦的事     |
> | 忘れずに | わすれずに         | 不要忘记     |
> | 感情     | かんじょう         | 感情         |
>
> **によって**——根据
>
> よって——因此
>
> うふうに——反复
>
> もはや——已经
>
> だけに——だけに：就是因为（带来不好的结果）
>
> # 
>
> 
>
> 译文：
>
> 每当我看到这个手表，我就会真切地想起那个人和那件事，就像是今天一样。当我遇到困难时，我不会忘记当时的那种努力的心情。因此，我不仅仅是为了查看时间而看着这个手表，而是为了回忆起那时的情感，我总是和这个手表在一起。
>
> 
>
> ps：
>
> "過ごしているんですけども" 是日语中的表达，可以分解如下：
>
> 1. "過ごしている"：动词 "過ごす" 的连用形，意为 "度过，过去"。
> 2. "んです"：是 "のです" 的缩略形式，用于强调说明或解释。
> 3. "けども"：是连接词，相当于 "但是"，用于表达转折或补充说明。
>
> 因此，整个句子的意思是："我总是和这个手表在一起，但是..."，这里暗示接下来可能会补充另一个情况、观点或者转折。





> Part Ⅳ：
>
> 原文：
>
> なので、多分5000万する時計とか、-億円する時計とかっていうのはあると思うんですれ。なんですけど、僕にとってはそういうあの値段では計り知れないというか、あのカウントできないに大きな価値がこの時計とあって、この時計には僕は感じていて。
>
> 
>
> | 汉字   | 假名         | 解释                              |
> | ------ | ------------ | --------------------------------- |
> |        | なので       | 因此                              |
> |        | 多分         | 可能                              |
> |        | とか         | 表列举不确定 …的                  |
> | 億円   | おくえん     | 一亿元                            |
> |        | あると思う   | 我认为存在                        |
> |        | んですれ     | "のです" 的口语体，用于解释或强调 |
> |        | 僕にとっては | 对于我来说                        |
> | 値段   | ねだん       | 价格，价钱                        |
> | 価値   | かち         | 价值                              |
> | 感じる | かんじる     | 感，感觉，觉得                    |
>
> 
>
> 译文："因此，我认为可能会有那种五千万甚至十亿日元的手表之类的东西存在。但是对我来说，那种价钱无法衡量，这个手表拥有着无法计算的巨大价值，在这个手表里我感受到了。"





> Part V：
>
> 原文：
>
> 多分これって、キツネ君が王子さまに言ったようなことだと思うんですけれども、過ごしてきた時間が、この時計と-緒にいた時間が、一方の時計を特別なものにさせるということだと思うんですれ。
>
> 
>
> 
>
> | 汉字 | 假名     | 解释       |
> | ---- | -------- | ---------- |
> |      | キツネ   | 狐狸       |
> | 一方 | ひとかた | 普通、寻常 |
> |      |          |            |
>
> 译文：
>
> 我想这大概就像狐狸对小王子说的话。但是我认为我这块表在一起的那些时间，会让一块表变得特别。
>
> 
>
> 逐句对照 





> Part Ⅵ
>
> 原文：
>
> 皆さんがこれ考えてほしいのは-見皆さんが『無駄!な時間を使っていた。あるいは今使っている人は誰ですか。皆さんに-見「無駄』な時間を使ってくれてきた人、あるいは使ってくれている人、これは誰ですか。
>
> | 汉字 | 假名     | 解释               |
> | ---- | -------- | ------------------ |
> | 一見 | いっけん | 一见，一看，看一次 |
> | 一方 | ひとかた | 普通、寻常         |
> | 一方 | いっぽう | 一方、一方面       |
>
> 
>
> 译文：
>
> 我希望大家思考的是，大家乍一看“浪费”的时间，或者你正在谁身上“浪费”时间。在他们身上“浪费”时间，或者正在你身上浪费时间的是谁，