### 01-17

> 1、ああ 语气助词（开心）
>
> 解释：
>
> うれしかったり、すてきとおっもたりしたときに、しぜんにでてくることば
>
> 在感到高兴或遇到美好事物的时候，自然而然会出现的话语或表达。
>
> 例文：
>
> ああ、よかった
>
> 啊，真好啊
>
> 
>
> 2、相変わらず（あいかわらず） 一如既往
>
> 解释：
>
> いままでとかわらないようす
>
> 到现在为止情况没变
>
> 例文：
>
> おじさんは、あいかわらずげんきだ
>
> 叔叔依然元气满满
>
> 
>
> 3、あいこ　平局
>
> 解释：
>
> たがいにかちまけのないこと
>
> 不分胜负的情况
>
> 例文：
>
> じゃんけんであいこになる
>
> 在石头剪刀布游戏中打成平局
>
> 
>
> 4、あいさつ 问候
>
> 解释：
>
> ひとにあったときや、わかれるときにいうことば
>
> 在与人见面或分别时说的话
>
> 例文：
>
> せんせいにあいさつしをする
>
> "向老师问候"
>
> 
>
> 5、あいず　暗号
>
> 解释：
>
> きめておいたやりかたで、あいてになにかをしらせること
>
> 按照事先决定的方法，通知对方某事
>
> 例文：
>
> あいずのふえがなる
>
> 笛声响起
>
> 
>
> 6、ice——cream 略
>
> 7、あいだ　之间、间隔、期间
>
> 解释：
>
> ふたつのものにはさまれたところ
>
> 夹在两个物体之间的地方
>
> 例文：
>
> きときのあいだのみちをあるく
>
> 走在树和树之间的地方
>
> 
>
> 8、あいて　相手（对方）
>
> 解释：
>
> いっしよになにかをする、もうひとりのひと
>
> 与另一个人一起做某事
>
> 例文：
>
> はなしの相手になる
>
> 成为对话的伙伴
>
> 
>
> 9、あいにく 不巧、不幸（多用于贬义）
>
> 解释：
>
> 思うようににいかないときに、つかうことば
>
> 事情不如意或不如你所愿的时候使用的话语。
>
> 例文：
>
> あいにくのあめでそとであそべない
>
> 外面下雨，不能在外面玩       あそべない" 是动词 "あそぶ"（玩）的否定形式
>
> 
>
> 10、アイロン　熨斗
>
> 略
>
> 
>
> 
>
> 
>
> 例文：
>
> 
>
> 11、あう （合う）适合、匹配
>
> 解释：
>
> ふたつのものが、ぴったぃとはまる
>
> 两个物体非常合适地配合
>
> 例文：
>
> カラスのくっが（しんでりら）のあしにあう
>
> 玻璃鞋很适合辛德瑞拉的脚
>
> 
>
> 12、あう （合う）汇合
>
> 解释：
>
> ちがうばしょからきたひとと、ひとつのばしょでいっしょになる
>
> 与来自不同地方的人在一个地方相遇 
>
> 例文：
>
> みちでともだくちにあう
>
> 在街上偶遇朋友
>
> 
>
> 13、アウト 出局
>
> 
>
> 14、あお　蓝
>
> 解释：いろのなまえ　そらやうみのいろ
>
> 颜色的名字，天空和海洋的颜色
>
> 
>
> 15、あおい 蓝色
>
> 解释：
>
> あおのいろをしているようす
>
> 呈现出蓝色的样子
>
> 例文：
>
> あおいふくをきる
>
> 穿蓝色的衣服
>
> 
>
> 16、あおぐ （仰ぐ）
>
> 解释：
>
> うえをむいて、たかいところをみ
>
> 仰望天空，看高处
>
> 例文：
>
> そらをあおぐ
>
> 抬头仰望天空
>
> 
>
> 17、あおぐ（扇ぐ）
>
> 解释：
>
> うちわやせんすなどをつかって、かぜをおこす
>
> 使用团扇、扇子等工具来制造风
>
> 例文：
>
> うちわをあおぐ
>
> 扇扇子
>
> 
>
> 





### 18-40

> 18、あおしんごう　绿灯
>
> 解释：
>
> しんごうのあおいろが、ひかっていること。すすんでもよいしるし。
>
> 交通信号灯的蓝色灯亮着，表示可以前进或继续前行。
>
> 例文：
>
> あおしんごうにかわるまでまつ
>
> 等待直到绿色交通信号灯亮起。
>
> 
>
> 19、あおぞら（浊化） 蓝天
>
> 解释：
>
> くもがなく、よくはれたそら。
>
> 没有云，及其晴朗的天气。
>
> 
>
> 
>
> 20、あおむけ（仰く）　仰着  うつぶせ　（うつ伏せ）趴着
>
> 解释：
>
> おなかを上にして、よこになるこ
>
> 横卧或平躺的状态
>
> 
>
> 21、あおむし 青虫
>
> 解释：
>
> ちようなどのようちゆうで、ほそながい、みどりいろのむし
>
> 在超市或商店中，有着细长、绿色的昆虫。
>
> 
>
> 22、あか 红
>
> 解释：
>
> いろのなまえ。トマトやりんごのいろ。
>
> 颜色的名称，例如，番茄和苹果的颜色。
>
> 
>
> 23、あか 垢
>
> 解释：
>
> からだについた、あせやよごれがたまったもの。
>
> 积累在身体上的汗水和污垢，通常指的是身体上的污垢或汗水积聚在一起。
>
> 
>
> 
>
> 24、あかい　红色
>
> 解释：
>
> あかのいろをしているようす
>
> 呈现红色的样子
>
> 
>
> 25、あかしんごう　红灯
>
> 解释：
>
> しんごうのあかいろが、ひかっていること。とまれのしるし。
>
> 交通信号灯的红色灯亮着，表示停车的标志。
>
> 
>
> 26、あかす　揭露
>
> 解释:
>
> かくしていたことをはっきりとさせる。
>
> 之前隐匿的事情变得清晰明了
>
> 例句：
>
> ひみつをあがす。
>
> 揭示秘密
>
> 
>
> 27、あかとんぼ　红蜻蜓
>
> 
>
> 28、あかり 灯
>
> 解释：
>
> まわりをあかるくするひかり。
>
> 照亮周围的光
>
> 
>
> 29、あがり 上升（名）
>
> 解释：
>
> したからうえへ、たかくなること。
>
> 
>
> 30、あがる 上升
>
> 解释：
>
> ①したからうえのほうへいく。
>
> 向上方移动
>
> ②おんど、にんき、ねだんなどがたかくなる。
>
> 温度、流行度、价格等升高
>
> 
>
> 31、あかるい　明亮的
>
> 解释：
>
> ひかりがあって、まわりがよくみえるようす。
>
> 有光，周围的东西清晰可见的状态”
>
> 例文：
>
> まんげつのよるはあかるい
>
> 满月的夜晚是明亮的
>
> 
>
> 32、あかんぼう 小宝宝
>
> 解释：
>
> うまれたばかりのこども。あかちやん。
>
> 刚刚出生的婴儿，红彤彤的
>
> 例文：
>
> あかんぼうがなく。
>
> 小宝宝啼哭。
>
> 
>
> 33、あき　秋天
>
> 解释：
>
> なつとふよのあいだのきせつ。９がつから１１がつまでのころ。
>
> 夏天和冬天之间的季节。从9月到11月左右。
>
> 
>
> 34、あき 多余
>
> 解释：
>
> ものがつまっていなくて、からのこと
>
> 东西没有装满，有空位
>
> 
>
> 35、あきかぜ 秋风
>
> 解释：
>
> あきにふく、さわやかなかぜ。
>
> 秋天吹拂的清新风"
>
> 
>
> 36、あきばれ （浊化）秋天的天空
>
> 解释：
>
> あきにそらがあおく、さわやかにはれうこと。
>
> 在秋天，天空湛蓝，晴朗，感觉清新宜人。
>
> 
>
> 37、あきらめる 放弃 （谛）
>
> 解释：
>
> しようとしたことを、だめだとおもってやめる
>
> 尝试做某事，但因为认为不行而放弃"
>
> 
>
> 例文：
>
> おいかけるのをあきらめう
>
> 追不上放弃了
>
> 
>
> 38、あきる
>
> 解释：
>
> おなじことをしてきていやになる。